# Head First Design Pattern

- 상황에 따라 적절한 도구를 사용하는 것이 중요하다.
- 디자인 패턴을 활용하면 단지 코드만 '재사용'하는 것이 아니라, 더 큰 그림을 그리기 위한 디자인도 재사용할 수 있다.
- 디자인 패턴이 만병통치약은 아니다.

## 두뇌를 정복하는 방법
- 천천히 한다. 더 많이 이해할수록 외워야 할 양은 줄어든다.
- 연습문제를 꼭 풀어 보고 메모를 남긴다.
- <무엇이든 물어보세요> 부분을 반드시 읽어 본다.
- 잠자리에 들기 전에 마지막으로 이 책을 읽어 본다.
- 물을 많이 마신다.
- 배운 내용을 얘기해 본다.
- 두뇌의 반응에 귀를 기울여 본다.
- 뭔가를 느껴 본다.
- 직접 디자인해 본다.

## 디자인 원칙
- 애플리케이션에서 달라지는 부분을 찾아내고, 달라지지 않는 부분과 분리한다.
- 구현보다는 인터페이스에 맞추서 프로그래밍한다.
- 상속보다는 구성을 활용한다.
- 상호작용하는 객체 사이에는 가능하면 느슨한 결합을 사용해야 한다.

공통으로 아는 전문 용어를 사용하게 되면 의사소통이 더 쉬워지고 기억해야 할 분량을 줄일 수 있습니다.
자질구레한 객체 수준에서의 생각이 아닌, 패턴 수준에서 생각할 수 있기에 아키텍처를 생각하는 수준도 끌어올려 줍니다.

## 패턴과 전문용어
- 패턴으로 의사소통하면 패턴 이름과 그 패턴에 담겨 있는 모든 내용, 특성, 제약조건 등을 함께 이야기할 수 있습니다.
- 패턴을 사용하면 간단한 단어로 많은 얘기를 할 수 있습니다.
- 패턴 수준에서 이야기하면 객체와 클래스를 구현하는 것과 관련된 자질구레한 내용에 시간을 버릴 필요가 없어서 디자인 수준에서 초점을 맞출 수 있습니다.
- 개발팀의 능력을 극대화할 수 있습니다.
- 전문 용어는 신입 개발자에게 훌륭한 자극제가 됩니다.

## 객체지향
### 기초
- 추상화
- 캡슐화
- 다형성
- 상속
### 원칙
- 바뀌는 부분은 캡슐화한다.
- 상속보다는 구성을 활용한다.
- 구현보다는 인터페이스에 맞춰서 프로그래밍한다.
- 상호작용하는 객체 사이에서는 가능하면 느슨한 결합을 사용해야 한다.

## 핵심

- 객체지향 기초 지식만 가지고는 훌륭한 객체지향 디자이너가 될 수 없습니다.
- 훌륭한 객체지향 디자인이라면 재사용성, 확장성, 관리의 용이성을 갖출 줄 알아야 합니다.
- 패턴은 훌륭한 객체지향 디자인 품질을 갖추고 있는 시스템을 만드는 방법을 제공합니다.
- 패턴은 검증받은 객체지향 경험의 산물입니다.
- 패턴이 코드를 바로 제공하는 것은 아닙니다. 디자인 문제의 보편적인 해법을 제공하죠. 특정 애플리케이션에 패턴을 적용하는 일은 여러분이 해야 합니다.
- 패턴은 발명되는 것이 아니라 발견되는 것입니다.
- 대부분의 패턴과 원칙은 소프트웨어의 변경 문제와 연관되어 있습니다.
- 대부분의 패턴은 시스템의 일부분을 나머지 부분과 무관하게 변경하는 방법을 제공합니다.
- 많은 경우에 시스템에서 바뀌는 부분을 골라내서 캡슐화해야 합니다.
- 패턴은 다른 개발자와의 의사소통을 극대화하는 전문 용어 역할을 합니다.


## 종류

- 전략 패턴
: 알고리즘군을 정의하고 캡슐화해서 각각의 알고리즘군을 수정해서 쓸 수 있게 해 줍니다. 전략 패턴을 사용하면 클라이언트로부터 알고리즘을 분리해서 독립적으로 변경할 수 있습니다.

- 옵저버 패턴
: 한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체에게 연락이 가고 자동으로 내용이 갱신되는 방식으로 일대다(one-to-many) 의존성을 정의합니다.

- 데코레이션 패턴
- 팩토리 패턴
- 싱글턴 패턴
- 커맨드 패턴
- 어댑터 패턴
- 퍼사드 패턴
- 템플릿 메소드 패턴
- 반복자 패턴
- 검포지트 패턴
- 상태 패턴
- 프록시 패턴

(기타)
- 브리지 패턴
- 빌더 패턴
- 책임 연쇄 패턴
- 플라이웨이트 패턴
- 인터프리터 패턴
- 중재자 패턴
- 메멘토 패턴
- 프로토타입 패턴
- 비지터 패턴
